# 彷徨する呪詛

## １．はじめに

このシナリオは、「クトゥルフの呼び声・第六版」に対応したものである。  
シナリオの舞台は首都圏の S 市である。季節は問わない。  
PC は大学生か、大学を卒業した社会人であり、知り合い同士が望ましい。  
PL は４人を想定している。  
想定時間はオフラインのセッション、オンラインのボイスセッションで３〜４時間程度。  
オンラインのテキストセッションで８時間程度。

## 2.あらすじ

PC たちは S 市にある中央博物館に訪れ、そこの展示物である『焔』と呼ばれる宝石を観覧する。
PC たちはこの宝石にまつわる事件を解決することができるのだろうか。

## 3.NPC

[NPC](npc.md)を参照。

## 4.もくじ

- [5.美術館](#5.美術館)
- [6-A.その場に残る](#6-A.その場に残る)
- [6-B.女性を追う](#6-B.女性を追う)
- [7.館長からの依頼](#7.館長からの依頼)
- [8.情報収集](#8.情報収集)
- [9.S駅前書店](#9.S駅前書店)
- [10.路地裏の古物商](#10.路地裏の古物商)
- [11.丸越ゼミの生き残り](#11.丸越ゼミの生き残り)

## 5.美術館

PC たちは S 市にある中央美術館を訪れている。    
多くは地元の芸術家の作であるが、どれも知名度に合わないほどの逸品が並べられている様に感じる。     
その中にあって今回の展示の目玉として展示されているのが「焔」と題された宝石である。  
作者などの詳細は特になく、また、美術品としての装飾が一切為されておらず、ただ美しい宝石を展示しているだけ、という感想を抱く。  
<博物学>によって、この宝石が天然物であり、カッティングもされずにそのままの美しさであることがわかる。  
<アイデア>で、石が明滅しているように感じる。周りを見渡してみるが、光源は見当たらない。

## 6-A.その場に残る

<聞き耳>に成功すると、会話を盗み聞きすることができる。    
<幸運>に成功すると、設置されている監視カメラ以外にも何か見られているような感覚を覚える、が、気のせいだと思う。

## 6-B.女性を追う

女性を追った PC たちは、美術館から少しした道に黒服の男たちが走り込んでいくのを見つける。  
その道に入ると、むせ返るような血の匂いを感じる。道の先には走り去る女性の姿が見える。  
追おうとすると、足元に血だまりがあるのに気づく。  
道の脇には黒服の男たちの首が 3 つ並べられており、その側には無造作に胴体が投げ捨てられていた。  
1/1d5+1 の正気度喪失を行う。  
<医学>に成功すると、首の断面はギザギザになっており、肉の繊維の切れ方も一様でなく、刃物を使ったと言うよりは、力任せに引きちぎったように見える。  
<目星>に成功すると、周りには特に何も見つからず、凶器のようなものは無いことがわかる。  
<アイデア>に成功すると、この短時間で 3 人を殺害するのはとても人間業ではないと感じる。  
一通り調べ終わると、警察が駆けつける。  
[別シーン](#6-A.その場に残る)に参加していた PC も合流し、警察の取り調べを受ける。

## 7.館長からの依頼

## 8.情報収集

- [謎の女性](info.md#謎の女性)
  - <目星>,<追跡>
- [焔](info.md#焔)
  - <図書館/2>,<オカルト>,<歴史>
- [S 美術館](info.md#s-美術館)
  - <博物学>,<図書館>,<経理>
- [首なし死体](info.md#首なし死体)
  - <信用>,<聞き耳>

以上の 4 項目を調べることができる。

## 9.S駅前書店

## 10.路地裏の古物商

## 11.丸越ゼミの生き残り

## 12.ロボット

## 13.追跡

## 14.紫藤アミナとの会話

紫藤アミナとの会話

- 何者かと誰何する  
「……紫藤アミナ、と申します」  
「いえ、この場合は戸籍上の名称を問うているのではなく、その所属や目的を尋ねているのでしょうか」  
「特にあなた方はあの博物館にいて、こうして私を路傍の石ではなく重要な一個人として捉えているのですから……」  
「きっと、この回答が適切でしょうね。私は……アッシュールバニパル王の子孫に当たるものです」  

- 首なし死体の殺人は君の犯行か？  
「……確かに、そう思われてしまうのも仕方ありませんね」  
「あの時、私は黒服たちに尾行されていたのでしょう」  
「気配を感じて振り返ると、首を捩じ切られた黒服たちと、あの――火の石の守護者が」  
「私はやっていません。火の石の守護者が一連の殺人を行っているのです」  
「そして、私はそれを止めようと行動していたのですが……いつも間に合わず」

- 守護者とは？  
「火の石を守る者……これでは説明になっていませんね」  
「アッシュールバニパルの焔、あるいは火の石と呼ばれるあの宝石には……呪いがかかっています」  
「守護者と呼ばれる存在は、」  
「単純に宝石を奪い去った博物館の人間だからか、それとも主の血筋を守ったのかはわかりませんが」  
「私はあれが何か知っていた。同時に、私にはあの守護者を止める義務も生まれました」  

- 中東の血筋に見えないけれど？  
「おそらくそれは、アラブ人が単一人種だという思い込みによる誤謬ではないでしょうか」  
「一重にアラブ人と言ってもそれは言語的な括りで、実際の人種はもっと多いものです」  
「私の父は所謂白人に近い肌をしていましたから、その遺伝でしょう」

- 火の石もしくは守護者について  
「少し、長い話になりますが……」  
[火の石の真実](info.md#火の石の真実)を開示する。

- アミナの目的  
「火の石を悪意ある人間の手に渡らせないこと、そして守護者による殺人を止めることです」  
「私は、この悲劇を終わらせたいと思っています」  
「たとえ火の石を発掘した彼ら、それを売り捌こうとした彼らが悪人であっても……無駄な死は避けたいものです」

- 守護者への対策  
「ない……と言っていいでしょう。少なくとも、火の石が手元にない現在は」  
「守護者に一時的でもダメージを与え、封印したうえで火の石を処分すればいいでしょう」

- 火の石の処分
「一番いい処分の仕方としては、カラ・シェールに戻すことではありますが…」   
「現在のイラクの情勢を見るからに不可能ですし、また盗まれることも十分考えられます」  
「"大学"に保管するか、"図書館"へと転送するか……はたまた"幻夢境"に廃棄するか、ですね」

- ヒジャブを貸して  
「かまいませんが……多分、王家のものでないと効果はないかと」

## 15.魔術師の正体

ローランド・S・クラフトとの会話

- 何者なのか  
「ただのオカルト好きな実業家だよ」  
「ああ……もしかしたら"カール"と言えば魔術に詳しい人間なら伝わるかも知れんな」  
「わからんのなら……まあ、どうでもいいことだ」  

- 何故火の石を求めるのか  
「私は偉大なるクトゥルフ様のために魔術品を収集している」  
「アッシュールバニパルの火の石はその予言を可能とする力において他に類を見ない逸品だ」  
「あるいは星辰が正しく揃う時の光景すらも見ることが可能になるかもしれん」

## 16.守護者との対決

[火の石の守護者](enemy.md)との戦闘を行う。

物理的な攻撃、あらゆる魔術は守護者に対して無効であるが、魔術を付与した武器による攻撃は有効である。    
PCたちは戦闘開始時にこの部屋のマジックアイテムを装備した状態になる。    
PCたちは1Rに<攻撃と受け流し>もしくは<回避と受け流し>を行うことができる。    
どのような技能・武器・ダメージボーナスであっても守護者に与えられるダメージは一律1d6である。   
また、R終了時にアミナは守護者に5点のダメージを与えるが、HPが5以下の場合、HP1未満にならない。

## 17. 事件の結末


正気度報酬は1d10である。
